ruinosomuAE 1213. lv.

321)

Et vagas pelago rates ⁸

Eurus appulit ⁸

insulae,

Pulchra qu'a residens Dea

adducta est ad mulam, in qua Circe Dea pulchra, α Sole nata, habitans propinat

NOTAE

mam habere videtur, quique a sua
hospite postea dictus est Circoeus.
Hic saga crudelis homines in bestias,
oblatis quibusdam poculis, verbisque
quibusdam prolatis, convertere fere-
batnr3 alios quidem in leones, alios
in lupos, alios in tigres, alios in sues,
alios in alias bestiast quod eleganter
sic expressit clarissimus noster Anto-
nius Hallaeus ex Homero, ‘ Queis ho-
minum abstulerat faciem dederatque
ferarum Diva salax. Hic namque
lnpi curvatus in artus, Est qui ululat,
seseque pavet ς qui dente sed insons
Crescit et ungue leo, aut villis ni·
grantibus ursus, Quique amplas ti-
gris maculosa perambulat aedesl U-
lysses vero ortus est ex Nerito monte
Ithacae, patre Lacrta, vel ut alii vd-
lunt, Sisypho, matre vero Anticlea:
fingitur ab Homero vir multa preditus
facundia,nec minore experientia, va-
fer consilio, egregius bello, laborum
patientissimus. Hic, capta Troja, na-
vim conscendit, in patriam rediturus,
sed post varios errores, de quibus hic
non‘ agitur, ventis adductus est ad

· montem Circoeum, ubi Circe ejus ex-

ploratores in sues mutavit, ipse vero,
sumta ea, quam Mercurius docuit,
herba, Moly vocata, illaesam servavit
suam formam, quod sic descripsit
praedictus Hallaens continuans, ‘Quas
simul intravit nova turba, haud im-
memor artis Colchiacae, attonitis me·
dicatos Saga propinat Hospiti bus ca·
lices; vertendisqne apta figuris Car-
mina Titanis demurmurat. Ordine
et «omnes Ut portentificas percussit

cuspide virgae‚ Haud mora, procug

buere Solo, et lugere parantes Se rau·
cum porcos grunnire, et tergora den·
sis Jam setis horrere vident ς subque
ilice proni Excussas mandunt, Cere·
ris pro munere, glandes. Unicus bu·
mana sub imagine restat Ulysses . . .
Carminaque obtundit rarae vis abdita
plantae, Numina Moly vocant: artes
tutamen ad istas Donarat Deus He·
roi, Deus aera plantis Qui tranat,
superoque Jovi famulatur et imo.'

5 Vela Neritii ducis] Naves Ulyssis,
qui dicitur ‘ Neritius' a monte Neri-
to, und'e ortus 3 et ‘ dux,' quod ee
nomine ad bellum 'trojanum profec-
tus, utilissimam Graecis operam na-
vaverit: quanquam si credamus A·
jaci apud Ovid. xm. Metam. vs. 25.
‘ Haec sine teste.gerit‚ quorum nox
conscia sola est.’

² Vaga. pelago rates] Ulysses decem
aunis erravit in mari.

⁸ Eurus appulit] Eurus speciatim
ventus est ab ortu verno sive aequi-
noctiali spirans ε sed hic videtur ac-
cipi pro quocumque vento validiori.
Nisi dicas Ulyssem ab Ortu ad Occa-
sum navigasse profecturum ad littus
infandum Circes; quod a Lestrygo-
nib'us'immanissimis ad Circaeum mon·
tem accedens solvit a Formiis ε’ For·
miae autem supra Caietam vetus
promontorium sunt magis ad Orien-
tem, quam vetus Circes promontori-
um, quod est infra Tarracinam.

Insuloe] Monti Circaeo, qui insule
quandam formam habet. Virgil. 111.
AEneid. vs· 386. ‘AEaeaeque insula Cir-¹
ces ι’ et AEn. vn. vs. 10. ⁴ Proxima

α Circaeae raduntur littora terre}

