576 comens m memora. mu'r'r. Assssnva'rr.

partem lib. ιι. Sub fin. ‘ Liber totus olim S. Edmundi
de procuratione Fratris Henrici Kirkestede.’

15 Β. 11¹. Boiithii de Consol. Philosoph. libri ν. cum
commentario: saec. xlv.

5C. ιιι. cod. membr. saec. x1V. vel xv. continens, inter
alia multa theologica, metaphysica, et politica, com-
mentarium in Boethium.

In Biblioth. Harl. No. 43. cod. partim chartac. partim
membran. saec. xv. qui continet Boethii Consolationem
Philosophiae Anglice versam. Margini adjungitur textus
Latinus.

N. 44. cod. membran. continens Boethii Consolationem
Philosophiae Anglice versam. Haec versio eadem est ac
praecedenS, sed, nt videtur, magis quiddam accurata. Sub
fin. ‘ Explicit liber Boecii de consolacione Philosophiae,
de Latino in Anglicum translatus A. D. 1410. per Capella-
num J ohannem?

N. 2364. cod. chartac. continens, inter multa alia, Bo’e-
thii Consolationem Philosophiae. Libros tres priores in-
tegros habet, quibus adjungitur pars libri quarti. ·-For
ma 12ma.

N. 2421. Boethii Consolatio Philosophiae Anglice versa.
Cod. membran. saec. xv.

Haec collectio Harl. alios duodecim codices Boethii
complectitur, varii nominis et aetatis.

Inter codices Burneianus tres sunt Bo‘ethii Consolationis
Philosophiae, collati ad paginas editionis Basileensis in
duobus voll. 1570.

Inter codices Lansdounienses est Boethii Consolatio Phi-
Iosophiae eleganter scripta in membrana, saec. xv. Leonis
x. Papae insignia appicta. Pretio redemtus ex bibliotheca

Antonii Askeuii, M. D. 1785.
Codices cantabrigienses.

In Biblioth. Publ. Dd vi. 6. cod. membran. 4to. ante
annos sexagenos scrithS‚ Anicii Manlii Boetii Exconsulis
Ordinarii Patricii de Consolatione Philosoph.

